No
नहीं
A Wen, hurry and call the police
ए वेन, जल्दी करो और पुलिस को बुलाओ
Let the police
पुलिस को जाने दो
take these three little thieves away
इन तीनों छोटे चोरों को ले जाओ
Master, they are the police
मालिक, वे पुलिस हैं।
Mister Wu, Master Wu
श्री वू, मास्टर वू
Yes
हाँ
I, I am Li Mudun
मैं, मैं ली मुदुन हूँ
I once wanted to follow you and learn
मैं एक समय आपका अनुसरण करना और आपसे सीखना चाहता था।
how to make woodcut pictures
लकड़ी पर नक्काशी करके चित्र कैसे बनाएं
Master Wu
मास्टर वू
We are investigating a case
हम एक मामले की जांच कर रहे हैं
The murder weapon is a cork painting carving knife
हत्या में इस्तेमाल किया गया हथियार एक कॉर्क से बना पेंटिंग और नक्काशी करने वाला चाकू है।
We came earlier but were blocked at the door
हम पहले ही आ गए थे लेकिन दरवाजे पर ही रोक दिए गए।
We rushed in recklessly in a moment of panic
हम घबराहट में आकर बिना सोचे-समझे अंदर घुस गए।
I hope you can forgive us, Master
हे स्वामी, आशा है आप हमें क्षमा कर देंगे।
Yes, yes
हां हां
These past years, this old man
पिछले कुछ वर्षों में, इस बूढ़े आदमी
has lived in seclusion
एकांत में रहता है
and has never left this residence
और उसने कभी इस निवास को नहीं छोड़ा है।
It is even more impossible for me
मेरे लिए तो यह और भी असंभव है।
to use a craftsman’s tool to kill
किसी कारीगर के औजार का उपयोग करके मारना
You have come to the wrong place
आप गलत जगह आ गए हैं
Hurry up and get out
जल्दी करो और निकल जाओ
Listen to me
मेरी बात सुनो
We never should have promised to solve it in three days
हमें तीन दिनों में इसे हल करने का वादा कभी नहीं करना चाहिए था।
We still do not have a single lead
हमें अभी तक एक भी सुराग नहीं मिला है
Right, about that
ठीक है, उस बारे में।
It is fine even if you cannot solve it in three days
अगर आप इसे तीन दिनों में हल नहीं कर पाते हैं तो भी कोई बात नहीं।
It is just that your, your dad
बात सिर्फ इतनी सी है कि आपके, आपके पिताजी
he is, he is fine
वह ठीक है, वह ठीक है।
We got a report
हमें एक रिपोर्ट मिली
that in the Horse King Temple’s wood carving
अश्व राजा मंदिर की लकड़ी की नक्काशी में
a living person bleeding was found
एक जीवित व्यक्ति खून बहता हुआ पाया गया
There was a living person inside the wood carving
लकड़ी की नक्काशी के अंदर एक जीवित व्यक्ति था।
How is that possible
वह कैसे संभव है
The victim had completely stopped breathing
पीड़ित की सांसें पूरी तरह से रुक चुकी थीं।
The back of Ma Wangye
मा वांग्ये की पीठ
has been tampered with
इसमें छेड़छाड़ की गई है
Two kinds of wood were joined together
दो प्रकार की लकड़ियों को आपस में जोड़ा गया था
All right, come
ठीक है, आओ
Lao Li
लाओ ली
What is the situation
स्थिति क्या है?
It is obvious
ऐसा होना स्वाभाविक भी है
The two types of material are totally different
ये दोनों प्रकार की सामग्रियां पूरी तरह से भिन्न हैं।
but the wood is almost the same color
लेकिन लकड़ी का रंग लगभग एक जैसा है।
and has been fitted together
और इसे एक साथ फिट किया गया है
Ordinary people would not notice it at all
आम लोगों को तो इसका बिल्कुल भी पता नहीं चलेगा।
the difference in here
यहाँ अंतर है
This is what Lu Ban's Secret Art calls
लू बान की गुप्त कला इसे ही कहती है।
the Art of Grafting
ग्राफ्टिंग की कला
The deceased, male
मृतक, पुरुष
around forty-five years old
लगभग पैंतालीस वर्ष की आयु
suffered blunt force trauma to the head
सिर पर गंभीर चोट लगी।
From the level of coagulation we can see
हम रक्त के थक्के के स्तर से देख सकते हैं
he was struck around the twenty-first
उन्हें लगभग इक्कीसवीं तारीख को चोट लगी थी
However
तथापि
this is not the real cause of death
यह मृत्यु का वास्तविक कारण नहीं है।
The victim's actual cause of death
पीड़ित की मृत्यु का वास्तविक कारण
is prolonged confinement in an enclosed space
किसी बंद स्थान में लंबे समय तक कैद रहना
leading to death from excessive blood loss
जिसके परिणामस्वरूप अत्यधिक रक्तस्राव से मृत्यु हो जाती है
In other words
दूसरे शब्दों में
the victim was attacked on the twenty-first
पीड़ित पर इक्कीस तारीख को हमला हुआ था।
and then was embedded into the wood carving
और फिर उसे लकड़ी की नक्काशी में जड़ दिया गया।
That is right
यह सही है
Make way, make way
रास्ता बनाओ, रास्ता बनाओ
Master
मालिक
How could you leave me here all alone
तुम मुझे यहाँ अकेला कैसे छोड़ सकते हो?
Heaven really has eyes
स्वर्ग की सचमुच आंखें हैं
Boss Qin docked us rickshaw pullers wages
बॉस किन ने हम रिक्शा चालकों की मजदूरी काट ली।
He even drove a driver to his death
उसने एक ड्राइवर को भी मौत के घाट उतार दिया।
Ma Wangye opened his eyes
मा वांग्ये ने अपनी आँखें खोलीं
This took his life
इसी वजह से उनकी जान चली गई।
Exactly exactly
बिल्कुल बिल्कुल
He is rich but heartless
वह धनी तो है, लेकिन निर्दयी है।
He was bound to get his retribution
उसे अपने कर्मों का फल अवश्य मिलेगा।
What are you all talking about
आप सब किस बारे में बात कर रहे हैं?
Can Ma Wangye really take the blame for this
क्या मा वांग्ये वास्तव में इसके लिए दोषी हैं?
Someone clearly killed him and hid the body
किसी ने उसकी हत्या कर शव को छिपा दिया।
Mrs. Qin
श्रीमती किन
I have a few questions for you
मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ सवाल हैं
The day before yesterday the twentieth
परसों बीस
At eight in the evening
शाम आठ बजे
Master went to the gambling den as usual
मालिक हमेशा की तरह जुआघर गया।
He did not come home all night
वह पूरी रात घर नहीं आया
He is usually like that
वह आमतौर पर ऐसा ही रहता है
So I did not think much of it
इसलिए मैंने इस बारे में ज्यादा नहीं सोचा।
But I never expected
लेकिन मुझे इसकी कभी उम्मीद नहीं थी
That when I saw him again today
जब मैंने आज उसे दोबारा देखा
He would be just a corpse
वह महज एक लाश होगा
Where were you on the night of the twenty first
इक्कीस तारीख की रात आप कहाँ थे?
I did not go anywhere I was at home
मैं कहीं नहीं गया था, मैं घर पर ही था।
Driver Liu can testify for me
ड्राइवर लियू मेरे लिए गवाही दे सकता है
What Madam said is all true
मैडम ने जो कहा वह सब सच है
After I drove Master to the gambling den
मास्टर को जुआघर तक छोड़ने के बाद
I went back to the old residence
मैं पुराने निवास स्थान पर वापस चला गया
The next day I went there but did not find Master
अगले दिन मैं वहाँ गया लेकिन मुझे गुरुजी नहीं मिले।
So I went back
इसलिए मैं वापस चला गया
Madam did not use the car these two days
मैडम ने इन दो दिनों में कार का इस्तेमाल नहीं किया।
And she did not go out either
और वह बाहर भी नहीं गई।
Has anything strange happened these two days
क्या इन दो दिनों में कुछ अजीब हुआ है?
Heipi A Si came on the twenty first
हेइपी ए सी इक्कीस तारीख को आया था
To collect a debt from me
मुझसे ऋण वसूलने के लिए
He said Master lost it to him the night before
उसने कहा कि मास्टर ने पिछली रात उससे वह चीज खो दी थी।
But he had no IOU
लेकिन उसके पास कोई ऋण नहीं था।
So I did not pay him
इसलिए मैंने उसे पैसे नहीं दिए।
I had the butler throw him out
मैंने नौकर से उसे बाहर निकलवा दिया।
Officer
अफ़सर
I really cannot stand Boss Qin
मुझे बॉस किन बिल्कुल भी पसंद नहीं है।
But I have parents and children to support
लेकिन मुझे अपने माता-पिता और बच्चों का पालन-पोषण करना है।
How could I possibly commit murder
मैं भला हत्या कैसे कर सकता हूँ?
I did not say you killed anyone
मैंने यह नहीं कहा कि तुमने किसी की हत्या की है
I am just asking
मैं सिर्फ पूछ रहा हूं
What did you do on the night of the twenty first
आपने इक्कीस तारीख की रात क्या किया?
I was drinking and playing cards with some drivers
मैं कुछ ड्राइवरों के साथ शराब पी रहा था और ताश खेल रहा था।
Yes
हाँ
That night Chen Jinsheng and I
उस रात चेन जिनशेंग और मैं
And Brother Xiang Zi were all together
और भाई जियांग ज़ी सब एक साथ थे
I am not lying to you am I
मैं आपसे झूठ तो नहीं बोल रहा हूँ?
Then until what time did you drink
तो फिर आपने कितने बजे तक पिया?
We drank until the tavern closed
हमने शराबखाना बंद होने तक शराब पी।
The tavern owner can testify
सराय का मालिक गवाही दे सकता है
What do you think of Boss Qin
आप बॉस किन के बारे में क्या सोचते हैं?
How is he
वह कैसा है
Well
कुंआ
Boss Qin is a good man
बॉस किन एक अच्छे आदमी हैं।
He not only rented me a rickshaw
उन्होंने न केवल मुझे रिक्शा किराए पर दिया
So I can support my family
ताकि मैं अपने परिवार का भरण-पोषण कर सकूं
I can even barely support my own son
मैं अपने बेटे का भी मुश्किल से ही पालन-पोषण कर पाती हूँ।
From the bottom of my heart
दिल की गहराई से
I am grateful to Boss Qin
मैं बॉस किन का आभारी हूं।
Who do you think
तुम्हें कौन लगता है
Is the most suspicious
सबसे ज्यादा संदिग्ध
Xiang Zi
जियांग ज़ी
Reason
कारण
So many people hate Boss Qin
बहुत से लोग बॉस किन से नफरत करते हैं
Only Xiang Zi thinks he is pretty good
केवल जियांग ज़ी ही उसे काफी अच्छा मानती है।
I think
मुझे लगता है
That is very suspicious
यह बहुत ही संदिग्ध है
I checked the rickshaw firms accounts
मैंने रिक्शा कंपनियों के खातों की जाँच की।
This Boss Qin is really ruthless
यह बॉस किन सचमुच बहुत निर्दयी है।
When a rickshaw is damaged
जब कोई रिक्शा क्षतिग्रस्त हो जाता है
He uses the drivers money to pay for it
वह इसके भुगतान के लिए ड्राइवर के पैसों का इस्तेमाल करता है।
He exploits all the drivers without exception
वह बिना किसी अपवाद के सभी ड्राइवरों का शोषण करता है।
Xiang Zi
जियांग ज़ी
Is even the worst off among them
क्या उनमें सबसे बुरी हालत वाला भी
All right
ठीक है
Then let us investigate this Xiang Zi
तो चलिए अब इस जियांग ज़ी की जांच करते हैं।
Bodhisattva bless me gods bless me
बोधिसत्व मुझे आशीर्वाद दें, देवता मुझे आशीर्वाद दें
Bless Boss Qin so he travels safely on
भगवान बॉस किन को आशीर्वाद दें ताकि उनकी यात्रा सुरक्षित रहे।
But please do not come looking for me
लेकिन कृपया मुझे ढूंढने मत आना।
Boss Qin
बॉस किन
Rest in peace
आत्मा को शांति मिले
I will burn more spirit money for you
मैं तुम्हारे लिए और अधिक आध्यात्मिक धन जलाऊंगा
Just do not come back to find me
बस मुझे ढूंढने के लिए वापस मत आना।
You heard what he said just now right
आपने अभी-अभी उसकी बात सुनी ना?
He begged Boss Qin not to come back to him
उसने बॉस किन से विनती की कि वह उसके पास वापस न आए।
A clear conscience fears no midnight knock
जिसका मन साफ ​​हो, उसे आधी रात की दस्तक से डर नहीं लगता।
That shows there is definitely something going on
इससे पता चलता है कि कुछ न कुछ तो जरूर चल रहा है।
Let us think about
आइए इस बारे में सोचें
Whether we should go up and arrest him now
क्या हमें अभी जाकर उसे गिरफ्तार कर लेना चाहिए?
If we grab him now we will alert the snake
अगर हम उसे अभी पकड़ लेंगे तो सांप सतर्क हो जाएगा।
Let us tail him for two more days
आइए दो और दिनों तक उसका पीछा करें।
What are you doing
आप क्या कर रहे हो
This is feudal superstition
यह सामंती अंधविश्वास है
Cant you see the spirit has possessed her?
क्या आपको नहीं दिख रहा कि उस पर बुरी आत्मा का साया है?
Using incense as a guide and talismans as proof
धूप को मार्गदर्शक के रूप में और ताबीज को प्रमाण के रूप में उपयोग करना
Spirit of Qin Zhengkun
किन झेंगकुन की आत्मा
Show yourself at once
तुरंत खुद को प्रकट करो
A vile person harmed me
एक नीच व्यक्ति ने मुझे नुकसान पहुंचाया
If he is not severely punished
यदि उसे कड़ी सजा नहीं दी जाती है
I cannot rest in peace
मुझे शांति नहीं मिल सकती
Do you know who that vile person is?
क्या आप जानते हैं कि वह नीच व्यक्ति कौन है?
It was not me
मैं नहीं
No, it was not me
नहीं, यह मैं नहीं था।
It was not me, not me
यह मैं नहीं था, मैं नहीं था
Not me, not me
मैं नहीं, मैं नहीं
He is right here
वह यहीं है
It was not me
मैं नहीं
I was not the one who killed you
मैंने तुम्हें नहीं मारा।
It was the person behind you
वह व्यक्ति आपके पीछे था
You little bastard
तुम छोटे से दोगले
I will kill you What are you doing
मैं तुम्हें मार डालूंगा। तुम क्या कर रहे हो?
Let go now
अब जाने दो
Stop
रुकना
You are naming him as the killer
आप उसे हत्यारा बता रहे हैं
What evidence do you have
आपके पास क्या सबूत हैं?
Detective Yang
जासूस यांग
Our Master
हमारे स्वामी
told me to point out the killer
उसने मुझे हत्यारे की पहचान बताने को कहा।
He also asks you to have the killer
वह आपसे हत्यारे को पकड़ने के लिए भी कहता है।
arrested and brought to justice
गिरफ्तार कर न्याय के कटघरे में लाया गया
Mrs. Qin
श्रीमती किन
When we arrest people
जब हम लोगों को गिरफ्तार करते हैं
we rely on real proof and evidence
हम वास्तविक प्रमाण और सबूतों पर भरोसा करते हैं।
Tricks like your spirit summoning
आत्मा को बुलाने जैसी तरकीबें
cannot solve a case
किसी मामले को हल नहीं कर सकते
This spirit summoning of yours
आपकी यह आत्मा का आह्वान
definitely cannot be taken as real
इसे बिल्कुल भी वास्तविक नहीं माना जा सकता।
My Master met him before he died
मेरे गुरुजी उनकी मृत्यु से पहले उनसे मिले थे।
He must be the real killer
वही असली कातिल होगा।
Stop talking nonsense
बकवास बांध कर
A Wen had no grudge against Boss Qin
ए वेन को बॉस किन से कोई शिकायत नहीं थी।
Why would he want to hurt him
वह उसे चोट क्यों पहुँचाना चाहेगा?
It was clearly Boss Qin who caught you
यह स्पष्ट है कि बॉस किन ने ही तुम्हें पकड़ा था।
and your affair with your driver
और आपके ड्राइवर के साथ आपका अफेयर
You two feared revenge and killed him together
तुम दोनों को बदले का डर था और तुमने मिलकर उसे मार डाला।
You are lying
आप झूठ बोल रहे हैं
The whole garage knows what you two are up to
पूरे गैराज को पता है कि तुम दोनों क्या कर रहे हो।
Adulterer and whore
व्यभिचारी और वेश्या
You deserve to go to hell
तुम नरक में जाने के लायक हो
Exactly
बिल्कुल
Now that Boss Qin is dead
अब जब बॉस किन मर चुका है
you and Driver Liu
आप और ड्राइवर लियू
can secretly take over his garage
वह चुपके से उसके गैरेज पर कब्जा कर सकता है
You two are the killers
तुम दोनों ही हत्यारे हो
You are talking nonsense
तुम बकवास कर रहे हो
Mrs. Qin
श्रीमती किन
Looks like we need to talk again
लगता है हमें फिर से बात करनी पड़ेगी
If you really are having an affair with Driver Liu
अगर आपका वाकई ड्राइवर लियू के साथ अफेयर चल रहा है
I hope you will tell the truth
मुझे उम्मीद है कि आप सच बोलेंगे
Or you will not shake off suspicion of murder
अन्यथा आप हत्या के संदेह से मुक्त नहीं हो पाएंगे।
I will confess
मैं स्वीकार करता हूँ
I confess
मेरे द्वारा मान लिया गया है
Our Master was addicted to gambling
हमारे गुरु को जुए की लत थी।
I was bored to death alone at home
घर पर अकेले रहकर मैं बहुत ऊब गया था।
After seeing each other again and again
बार-बार एक-दूसरे को देखने के बाद
I ended up getting involved with Xiao Liu
अंततः मैं ज़ियाओ लियू के साथ जुड़ गया।
The day Master went to the gambling den
जिस दिन स्वामी जुआघर गए थे
Xiao Liu and I
ज़ियाओ लियू और मैं
went out together
साथ में बाहर गए
Be careful
ध्यान से
Dont let anyone see us
हमें किसी को देखने मत देना।
It is so late There is no one around
बहुत रात हो चुकी है, आसपास कोई नहीं है।
Give me another kiss
मुझे एक और चुंबन दो
Someone is coming
कोई आ रहा है
Go check quickly
जल्दी जाकर जांच करें
Dont let anyone see us
हमें किसी को देखने मत देना।
Hurry up
जल्दी करो
I am going to kill you today
मैं आज तुम्हें मार डालूंगा
You all believed A Wen was the killer
आप सभी को विश्वास था कि ए वेन ही हत्यारा है।
But you did not have any evidence
लेकिन आपके पास कोई सबूत नहीं था
So you came up with a possession technique
तो आपने एक पोज़ेशन तकनीक विकसित की।
Using Boss Qin's voice to accuse him
बॉस किन की आवाज का इस्तेमाल करके उस पर आरोप लगाना
I also did not want our Master to die without peace
मैं यह भी नहीं चाहता था कि हमारे गुरु की मृत्यु शांति से न हो।
But I was afraid what happened with Little Liu
लेकिन मुझे डर था कि लिटिल लियू के साथ क्या हुआ।
would be exposed
उजागर हो जाएगा
So I thought of this trick
तो मैंने यह तरकीब सोची।
I heard
मैंने सुन लिया।
on the night of the twentieth
बीसवीं की रात को
you had a conflict with Boss Qin
आपका बॉस किन के साथ विवाद था
Is that right
क्या वह सही है
Yes
हाँ
My dad went to ask him for our pay
मेरे पिताजी उनसे हमारी तनख्वाह मांगने गए थे।
Not only did he refuse to pay me
उसने मुझे पैसे देने से भी इनकार कर दिया।
he also insulted my dad
उन्होंने मेरे पिताजी का भी अपमान किया।
So I cursed him a few times
इसलिए मैंने उसे कुछ बार गालियां दीं।
Then he started yelling to beat and kill
फिर वह चिल्लाने लगा कि मारो और जान से मार दो।
My dad
मेरे पिताजी
was afraid it would turn into a fight
मुझे डर था कि यह लड़ाई में बदल जाएगा
so he told me to leave first
इसलिए उसने मुझे पहले जाने के लिए कहा।
Right
सही
I was the one who told him to go
मैंने ही उसे जाने के लिए कहा था।
Then on the night of the twenty first
फिर इक्कीसवीं की रात को
what were you doing
आप क्या कर रहे थे
I did not finish my work on the twentieth
मैंने बीस तारीख को अपना काम पूरा नहीं किया।
My Master scolded me
मेरे गुरु ने मुझे डांटा
On the twenty first all day and night
इक्कीस तारीख को पूरे दिन और रात
I was in the workshop
मैं कार्यशाला में था
I did not move my butt at all
मैंने अपनी कमर बिल्कुल नहीं हिलाई।
My Master can testify for me
मेरे स्वामी मेरे लिए गवाही दे सकते हैं
Boss Qin died on the night of the twenty first
बॉस किन की मृत्यु इक्कीस तारीख की रात को हुई।
He had no time to commit the crime
उसके पास अपराध करने का समय नहीं था।
He is not the killer
वह हत्यारा नहीं है।
Since the timing does not match
क्योंकि समय मेल नहीं खाता
I will go back and look for the carving knife
मैं वापस जाकर नक्काशी करने वाला चाकू ढूंढूंगा।
and go to the Horse King Temple again
और फिर से अश्व राजा मंदिर जाओ
to see who exactly it was
यह देखने के लिए कि आखिर वह कौन था
who has such great skill
जिसके पास इतनी महान प्रतिभा है
to hide a corpse inside a wood carving
लकड़ी की नक्काशी के अंदर शव को छिपाना
Ma Wangye
मा वांगये
Sorry to disturb you
आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें
Pardon the disturbance
असुविधा के लिए क्षमा करें।
My guess was indeed right
मेरा अनुमान बिल्कुल सही निकला।
It is made from Chinese cork oak
यह चीनी कॉर्क ओक से बना है।
You brazen madman
तुम तो बिल्कुल पागल हो!
How dare you damage my golden body
मेरी सुनहरी देह को नुकसान पहुंचाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
Ma Wangye
मा वांगये
I am only investigating the case
मैं केवल मामले की जांच कर रहा हूं।
not doing this for anything else
मैं यह किसी और कारण से नहीं कर रहा हूँ।
You still dare to argue back
अब भी तुम बहस करने की हिम्मत करते हो?